---
title: "ノンアルツBee提供「判断力の源～ 一流になるための脳(ブレイン)ケア ～」自分なりのリズムで脳を整えて判断力を磨く 5月のゲストは、建築家の丹下憲孝さんとフリーアナウンサーの中村江里子さん"
source: "https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000326.000030748.html"
published: 2026-04-29T05:40:02+09:00
tags:
  - clippings
---

ノンアルツBee提供「判断力の源～ 一流になるための脳(ブレイン)ケア ～」自分なりのリズムで脳を整えて判断力を磨く 5月のゲストは、建築家の丹下憲孝さんとフリーアナウンサーの中村江里子さん株式会社　山田養蜂場2026年4月28日 11時00分いいね！数を読み込み中です株式会社山田養蜂場（所在地：岡山県苫田郡鏡野町、代表：山田英生）は、日本の民放ラジオ唯一の全国放送であるラジオNIKKEI（日経ラジオ社、本社：東京都港区、代表取締役社長 小手森信一）にて、40～50代のビジネスパーソンのための番組「判断力の源～ 一流になるための脳(ブレイン)ケア ～」を提供しております。
昨年7月の番組開始から、これまでに講談師の神田伯山さんやスキージャンプの葛西紀明選手、宇宙飛行士の野口聡一さんら、多彩なゲストをお迎えし、“ビジネスパーソンが最前線で活躍し続けるためのヒント”をお届けしてきました。

5月のゲスト1人目は、「世界のタンゲ」と呼ばれた丹下健三さんを父に持つ建築家の丹下憲孝さん。国内外で数々のランドマークを手掛けてきた丹下さんは、常に頭の中でデザインを巡らせる「思考し続ける脳」の持ち主です。仕事でも私生活でも几帳面さと「やってみる」姿勢を大切にしつつ、余白を残す。父子のエピソードも交えながら、「丹下流」ブレインケアについて語ってくれました。

2人目のゲストは、フリーアナウンサーの中村江里子さん。パリに長年居住し、昨秋からはミラノに短期移住している中村さんは、「穏やかな人間であること」を大切にしていると言います。人と比較したり必要以上の情報を入れたりせずに、友人の描いた絵や我が子が幼い頃に履いていた靴など好きなものに囲まれる―中村さんのライフスタイルは、忙しいビジネスパーソンにも響くヒントになりそうです。　海外での経験が豊かなお二人の話からは、自分なりのリズムで脳を整え、判断力を磨く姿勢が見えてくるはず。5月の「判断力の源」もどうぞお楽しみに！
 
山田養蜂場は、10年以上「プロポリスの脳への機能性」を研究し続け、記憶力や判断力、注意力、集中力を維持し、長く社会で活躍するための、脳（ブレイン）ケアを提案しております。
「判断力の源～一流になるための脳（ブレイン）ケア～」は、ラジオNIKKEI第1にて毎週水曜16:30～16:40に放送中です。（毎週月曜 12:15～12:25 / 第2・4・5 水曜16:30～16:40は再放送）放送後のダイジェスト動画は、山田養蜂場サイトにて視聴可能です。https://www.3838.com/redirect?prid=ofr_ab_aaa_A61_NA01

「判断力の源～ 一流になるための脳（ブレイン）ケア ～」番組概要
■ゲスト： 5/6～　丹下 憲孝（建築家）
　　　　　 5/20～ 中村 江里子（フリーアナウンサー）
■第1放送（本放送）：第1・3水曜 16:30～16:40
（再放送）：毎週月曜 12:15～12:25 / 第2・4・5 水曜16:30～16:40
■第2放送（ダイジェスト版）：毎週火～金曜15:00～15:03
■[Podcast] Spotify、Apple Podcasts、radikoポッドキャストにて水曜16:40配信予定
■[動画配信]水曜16:40 配信予定
■番組公式サイト：https://www.radionikkei.jp/braincare/
■ダイジェスト動画配信：https://www.3838.com/redirect?prid=ofr_ab_aaa_A61_NA01

このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報がありますメディアユーザーログイン既に登録済みの方はこちらメディアユーザー新規登録無料メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。すべての画像種類人物ビジネスカテゴリ建築・空間デザイン芸能キーワード脳ケアブレインケア山田養蜂場ラジオNIKKEIノンアルツBee建築家丹下憲孝フリーアナウンサー中村江里子ラジオ番組位置情報東京都港区（本社・支社）岡山県鏡野町（本社・支社）関連リンクhttps://www.3838.com/redirect?prid=ofr_ab_aaa_A61_NA01ダウンロードプレスリリース素材このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます
